# 这家初创公司在 6 个月内在 30 个城市开业，以下是他们的做法

> 原文：<https://review.firstround.com/This-Startup-Launched-in-30-Cities-in-6-Months-Heres-How-They-Did-It>

当两年前[亚伦](https://www.linkedin.com/in/aarontcheung "null")和[阿多拉·张](https://www.linkedin.com/in/adoracheung "null")推出房屋清洁服务 [Homejoy](https://www.homejoy.com/ "null") 时，他们认真对待他们的研究——他们作为传统的房屋清洁工工作了一个月，他们马上发现了两件事: **1)** 打扫别人的家真的真的很难；当前的系统是如此的破碎和低效，以至于有机会改变一切。

“我们在一个由大约 12 名清洁工组成的团队中工作，”now 首席执行官 Adora Cheung 说。“我们有很多客户，但是对于日程安排，我们实际上是用 Excel 电子表格，不可能考虑运输时间、休息时间或客户的日程安排。作为一名工程师，我只是想，'哇，软件可以在不到一秒钟的时间里为成千上万的清洁工解决所有这些问题。"

Homejoy 的成立是为了将这种速度和规模引入房屋清洁行业。在短短六个多月的时间里，该公司扩张到 30 多个美国和加拿大城市，并在伦敦建立了新的总部，以扩展到欧洲。随着越来越多像[优步、](https://www.uber.com/ "null") [Postmates](https://postmates.com/ "null") 和 [Airbnb](https://postmates.com/ "null") 这样的公司从一个城市发展到另一个城市，雇佣科技经济之外的人，开发最佳实践已经成为一项至关重要的任务。

在这次独家采访中， **Adora Cheung** 分享了 Homejoy 在保持高服务质量的同时跨越两大洲的战略和惨痛教训。

对于任何创建一个平台来提供人力服务的创业公司来说，第一条规则是，你绝对不能每次在一个新的地方启动时都重新发明轮子。当然，你的业务中有一些部分必须保持不可伸缩性才能实现这一点(稍后会有更多介绍)，但是有很多事情你可以通过一个可靠的自动化计划来解决。你解决得越多，你就能走得越快，事情就越简单。

“我们去的每一个城市，我们都学到了一些新东西，并对我们的计划进行了一点点修改，”张说。“你可以说我们有一个剧本——这听起来很棒——实际上它只不过是一个带清单的谷歌文档。不需要特殊功能。”

**以下是她和 Homejoy 团队考虑进入新市场的大致清单:**

根据具体业务的市场规模和机会，仔细确定下一步的扩张方向。

在每一个新的城市或地区，对你的第一次招聘给予至关重要的、煞费苦心的关注。他们是你计划的关键。

投入时间和精力进行自上而下的质量控制，这种控制在你所到之处都可以复制，没有例外。

持续关注市场的两个方面，并不断想出新的方法来支持它们。

随时随地挖掘数据以简化运营。

投入一个过程，记下来。然后每一步都要不断优化。

**1。见机会**

“在我们涉足一个新的城市之前，我们要做大量的工作，”张说。“我们在旧金山的集中团队做了大量的研究，了解我们为什么应该扩展到一个特定的城市。你真的必须思考“市场够大吗？”"

清洁与每个人都有关系——生活空间无论如何都会变脏——但选择下一步去哪里还有许多其他因素。在 Homejoy 的案例中，他们从旧金山到洛杉矶，然后探索纽约和芝加哥。关键是从他们熟悉的市场开始，这样他们就可以看到什么价值和指标是重要的。

张说，在其他地方开店之前，有三个问题你应该特别注意

现在对你的服务的需求是什么，根据目前的趋势，这种需求会有什么变化？

在这个特定的城市，发布会的营销渠道是什么？你将如何接触到你的相关受众，这可能会有多贵？

或许最重要的是，等式的供应方是什么样的？例如，清洁工有兴趣与 Homejoy 这样的服务合作来协调他们的工作吗？有时候答案是否定的，这需要它自己的营销努力。

在 Cheung 看来，Homejoy 的核心优势不仅在于将房屋清洁视为一个工程优化问题，还在于通过软件和卓越的质量控制来调整过程中的每个环节。为了向城市扩张，Homejoy 的工具需要能够明显改善顾客和清洁工的生活。这意味着为他们节省时间、降低成本并消除日常运营中的重复性任务。

**2。减少每次转弯时的摩擦**

“当谈到让事情更有效率，有一些明确的地方开始，”张说。“对我来说最明显的是，没有办法轻松地在网上预订房屋清洁服务。”

为了简化流程，Homejoy 和 it 之类的服务需要承担大部分物流负担。他们需要做幕后的工作，如面试、背景调查和测试从事这项工作的专业人员。他们还需要构建一个调度系统，使员工和客户的可用性相匹配，这样人们就可以在需要的时候得到他们想要的东西，无论是送货、清洁还是工作。

**关键:**这两项任务都需要比任何个人消费者或清洁工更有效地执行。

“在 Homejoy 之前，我们会问人们是否愿意让专业人士按需为他们打扫房间，每小时收费 20 到 30 美元。我们在街上问的每个人都说，'那太棒了，但我不知道如何找到它。'“一般来说，在线搜索会带来太多质量可疑的选择，价格不确定或需要协商——这总是令人不舒服，尤其是如果你不知道到底会发生什么。

为了获得更多优秀的清洁专业人员，Homejoy 推出了一个在线应用程序，从而自动化了与潜在清洁人员的首次对话——同样，重点是减少任何摩擦点。

“我们已经迈出了坚实的第一步，这一步足够复杂，可以筛选出那些不感兴趣的人，但对于那些真正想与我们合作的人来说，这一步又足够简单，”Cheung 说。“我们能够过滤掉过去要花时间电话筛选的候选人。”

**为了减少摩擦，Cheung 向追求类似商业模式的创始人提出了以下建议:**

不要纠结于以牺牲大局为代价让每个实践都具有可扩展性。在你尝试快速做之前，利用你的领域知识来弄清楚如何真正做好每一件事，以及你需要什么来做好它。

密切注意模式。当你发现你自己或你的团队重复动作三次或更多次时，找到一种方法，以产生最少问题的方式自动化它们。这个列表(或者 Google Doc)还会继续增长。

当你已经写下你的过程时，你应该尝试成长，这样其他人就可以在没有监督的情况下完美地实现它。那是你的转折点。

“当我们从旧金山湾区扩展到洛杉矶时，我真的把我们的一份文件交给别人，然后说，‘去吧。’”Cheung 说。“幸运的是，有人非常聪明，能够在飞行中做事情。作为创始人，你得找到这些人。你不能自己执行扩张。”

在共同创立 Homejoy 之前，Adora Cheung 在 Slide 担任产品经理，在那里她成为了用户获取和保留模型方面的专家。

一开始手动没关系，但要一直寻找自动化的方法。

**3。找到您的本地主播**

当 Homejoy 关注一个新城市时，它会发送一个所谓的“城市发射器”来侦察地面上的东西。但最重要的工作是审查该社区第一个至关重要的永久雇员的候选人:城市运营经理。

“我们通常会提前为这个职位安排好候选人，这样当启动程序启动时，他或她做的第一件事就是与一群候选人一起参加面试，”张说。

对于一家生死取决于本地采用的公司来说，城市运营经理必须具备几个重要特征。例如，他们需要对城市的街道有深入的了解。他们还必须了解与清洁相关的具体挑战，以及如何成为大规模运营的策划者。在大多数情况下，Homejoy 的城市运营经理同时与数百名清洁工一起工作。

“我们发现，最好的城市运营经理是那些知道如何与分散的劳动力合作，以及如何以非常高的标准进行清洁的人，”张说。

寻找最擅长你希望服务提供商做的事情的人。

任何城市运营经理最重要的工作就是发现和验证人才。对于 Homejoy 来说，这意味着在每一位候选人可以在平台上工作之前，对他们进行一次面对面的清洁测试。这就是该公司如何保持严格的质量要求，这一切都取决于他们当地的主播。

**4。仅在质量允许的情况下快速增长**

因为很大程度上取决于个体清洁工，公司在招聘上花费的时间比平均水平要多。虽然许多初创公司依靠视频面试或与现有公司签约来快速增加人员，但 Cheung 和她的团队更重视面对面的互动和直接观察。

“没有什么可以替代面对面的交流，”她说。“我们所有的城市运营经理都很快意识到他们不能跳过这一步，所以我们决定坚持这一模式。”

口碑收益率最高的人员推荐。

Cheung 表示:“当我们最初在一个不认识任何人的城市建立业务时，我们会通过 Craigslist 等所有常规渠道开展工作。“你必须把自己放在独立职业清洁工的位置上。然后你必须集中精力成为一个值得信赖的客户来源。这是我们能够通过口碑传播的唯一方式。”

事实证明，同样的模式也适用于在每个城市向 Homejoy 的潜在客户进行营销。

“实际上，它在平台的两端都完全一样——对清洁工和顾客。首先，你必须投资一些前期营销，但这最终是一场口碑游戏。令人着迷。尽管我们是一家在线公司，但因为我们提供本地服务，人们会互相谈论对他们有用的东西。这就是你赢得人们的方式。”

**Cheung 关于在新城市创业的招聘清单可以归结为:**

雇佣一个你知道有专业知识的星城运营经理，他会致力于你同样的质量标准。

尽你所能让你的渠道充满这份工作的候选人。这包括前期营销渠道的投资。

把你的标准刻在石头上。知道是什么让一个人成为成功的服务提供者，不管是打扫卫生还是跑腿。尽可能量化，这样招聘决定就容易了。

“我们已经能够与一吨的独立清洁工谁试图打开自己的机会合作，”张说。“我们提供简单、快捷、轻松的工作机会。如果你能做到这一点，你就不会在供应端挣扎。”

与此同时，她承认，公司只能在找到它相信的候选人的情况下快速增长。“我们一周收到成千上万份申请，所以最大的挑战是确定我们想和谁一起工作，”她说。“只有很小一部分申请人能通过电话筛选，参加面对面评估的就更少了，之后我们会进行广泛的背景调查。”

Homejoy 团队在从洛杉矶发展到圣地亚哥和西雅图的过程中，通过反复试验开发了这个系统。

![](img/86d5a207795ef7d99c9f7c0ecaa24543.png)

Adora Cheung, Co-Founder & CEO at Homejoy

“我们错过了一些东西，回头看，从一开始就会有很大的不同，”她说。“但是我们没有撤退。我们只是回到绘图板，调整系统，以避免未来出现那些错误。”

**5。别忘了你有两组顾客**

我们自己开始做清洁工是有原因的——没人愿意为我们工作。

随着 Homejoy 的发展，Cheung 不断面临来自清洁工的质疑，许多人认为两个年轻人试图从根本上改变他们工作多年的行业。

他们必须让与清洁工建立信任成为公司的支柱。特别是，他们需要证明他们在传统上不可靠的房屋清洁行业是值得信赖的。

“我们的许多合作者都习惯了别的东西——不是一个有经常性支付的简单平台，”她说。“不能按时拿到工资是几十年来的先例，所以人们当然会小心翼翼。”

没有一支可靠、善良和注重细节的清洁工队伍，Homejoy 就不会成功。因此，他们真正成为了该公司的第一批客户，该公司继续专注于建立信誉和提供直接的价值，没有任何挂钩或噱头。

“Homejoy 同样也是为人们提供的服务付费，并为那些经常需要在非正常时间工作或工作时间更复杂的人提供灵活性，”Cheung 说。

所有员工共享的第一价值是为我们的顾客和我们的清洁专业人员创造更幸福的家园。

这一理念促使整个 Homejoy 团队重新思考公司与客户关系的意义。Cheung 建议，任何基于服务的技术公司都应该这样做。你必须意识到你有两个需求不同的受众，仅仅因为一个代表收入并不意味着他们应该得到优惠待遇。

“Homejoy 的每个人都知道平台上有两个客户:房主和独立清洁专业人士。我们为每一个人都建立了支持团队和社区，”她说。

让供应方的利益相关者保持快乐和积极性极大地促进了该公司从一个城市到另一个城市复制服务的能力。

“人们认为他们知道事情是如何运作的，不管是管道工程、园艺还是餐饮，但他们不知道，”Cheung 说。“我以为我知道如何清洁，但我不知道。**即使你已经研究了所有事情，而且看起来很简单，事情却要困难得多。你需要让你的联合创始人和员工也意识到这一点。让你的家人和朋友去做，并获得他们的反馈。”**

**6。在任何可以获得数据的地方收集数据**

取悦两个不同的支持者需要在数量和质量上牢牢把握那些经历是如何持续进行的。像优步和大多数其他人力服务一样，Homejoy 要求其客户对他们的清洁进行评级。但 Cheung 说，这并不是对业务至关重要的唯一有价值的数据来源。

这就是为什么她会在几乎每一个有清洁工出现的城市与他们会面。她最强烈的记忆之一是在圣何塞的一家星巴克与 Homejoy 的第一位清洁工候选人坐在一起。他们聊了几个小时——最后，张曼玉说服她信任并加入这个平台。她一次又一次地进行这样的对话。

“我想说，我在我们平台上的前 20 名清洁专业人员中经历了同样的周期，”Cheung 说。“了解他们的需求，他们来自哪里，以及他们加入 Homejoy 这样的公司的原因，对我们后来做出的决定非常有价值。”

不要想着马上扩张，要想着把过程做对。

张曼玉仍然在她所到的每个城市寻找机会与清洁工交谈。这种有机数据收集的形式与 Homejoy 不断改进其运营的承诺相吻合。速度很重要，但不能成为导向力。当顾客相信你会走进他们的家，让他们的生活变得更轻松时，快速移动和打破东西并不适用。

“快速扩展是让我夜不能寐的一件事，”Cheung 说。“但这与我们在多少个城市、速度有多快无关。这是关于我们如何继续提供‘惊喜’因素和‘五星级’体验。”

为了使客户满意度成为公司目标的核心，公司的下一站(除欧洲之外)将是建立一个强大的数据科学团队，以衡量客户和清洁公司的需求，并确定实时满足这些需求的最佳方式。

“最终，我们将能够满足所有这些需求，”张说。“重要的是知道扩张需要什么，我们以后可以解决什么，以及什么会给我们带来下一轮巨大的增长。”